Abdülmecit Efendi, imzasının üstünde Halifei Müslimin ve Hadimülharemeyn!
Acilen müzakeresi icra olundu ve isimler okunarak oya konuldu.
Acz ve tereddütte o kadar ileri giderler ki, adeta kendi kendilerini aşağılarlar.
Adana cephesinden de bir kuvvet Karaman'a doğru gönderildi.
Adapazarı da asiler tarafından elde edildi.
Adayları tespit ve zamanında fırkamız namına ben ilan edecektim.
Adeta münakaşalı bir karşılıklı konuşma cereyan etti.
Adeta, benim susmam, kumandayı fiilen üstlenmeye can atıyor olmamam, felaketin muhakkak ve yakın olduğu fikir ve anlayışını genel bir hale koydu.
Adliye Vekili Celâlettin Arif  Efendiler, Büyük Millet Meclisi İkinci Reisi ve Adliye Vekili Celâlettin Arif Bey'in bu hareket tarzı ve bildirimleri bizim için anlaşılmaz bir muamma halini aldı.
Adliye formülü, İtilaf devletlerinin teklifi üzerine kabul edilmiş olduğu halde daha sonra caymaları ve bunda ısrarlı bulunmaları dikkat çekicidir.
Adı geçen kumandanlıkça ahvalin icabının yapılacağı pek tabii idi.
Adı geçenin dönmesine kati emir verildiği tarafı âlinizden bildiriliyor.
Afyon Karahisar havalisinde iki fırkamız vardı.
Afyon üzerinden Konya genel istikametine yönelmesi, asıl kati netice sahasından kuvvetlerini uzaklaştırarak, onları atıl ve tehlikeli bir vaziyette bırakmıştır.
Ahalinin, bana istedikleri gibi serbest sorular yöneltmesini talep ettim.
Ahaliye Padişah'ın selamını tebliğ etti ve yüz elli lira maaşla gönüllü kaydına başladı.
Ahmet gelmiş midir?
Ahmet İzzet  Bu telgrafname altına kurşunkalemle şu satırları yazmıştım:  Münasip zamanında lüzumlu muamele yapılmak üzere alakalı evrakı arasında muhafazası Heyeti Vekile kararı gereğidir.
Ahmet İzzet  Tevfik Paşa yeminle bağlı olduğu Efendiler, sizi yormazsam Tevfik  Kanunu Esasi'ye sadakatten Paşa'nın bu telgrafa verdiği cevabı da ayrılamıyor arz edeyim:  Şifre İstanbul, 31.
Ahmet İzzet Paşa'nın daha başka marifetleri de olmuştur.
Ait olduğu vekâletler, Cephe Kumandanlığı'ndan vakaya cüret edenlerin Divanı Harbe sevklerini talep ettiler.
Aksi halde mutlak aykırı bir hareket takip ederdi' dedi.
Aksi halde vekâletlerde şahsiyetler değiştikçe, program ve bunu yapacak şahsiyetler de az çok değişmekten kurtulamayacaktır.
Aksi halde, Türk milletinin ve dolayısıyla bütün İslamiyet âleminin esaret ve zillete mahküm olacağı bendenizce şüphesizdir.
Aksi takdirde, Rauf Bey'in cumhuriyete olan bağlılığından şüphem vardır ve bu şüphem devam edecektir.
Aksi takdirde, tarih ve millet gözünde mesuliyetten hiçbirimiz kurtulamayız.
Aksi takdirde, yine hakikat usulü dairesinde ifade olunacaktır.
Aksini ispat edemedikçe, bir tarafı kötü zan altında bulundurmak ve böyle ifade etmek doğru değildir.
Akıl ve ferasetinle görmek lazımdır.
Akşamüzeri başlayan görüşmemiz, bütün gece sabaha kadar uzadı.
Alay'dan tasavvur olunan kuvvet gönderilecektir.
Alay'ın kumandasını" üstlenmiş.
Alay) Ayvalık'ta bulunuyordu.
Alaylarla Avcı Alayı'ndan meydana geliyordu.
Aldığı cevap olumsuz idiyse, onun hayırhahlığına nereden hükmetmiş idi?
Aldığı malumat bunu teyit ediyormuş.
Aleyhimize olan meselelerde fedakârlık etmek ve lehimizde halli zaruri olan meseleleri aynı zamanda temin etmemek, bizi zayıf ve müşkül vaziyete sokar.
Aleyhte ise düşürülmesini ister ve bunu açık ve seçik söylemek lazımdır.
Aleyhte söz alanlar arasında Rauf Bey de vardı.
Ali Bey'in Ayvalık mıntıkasında muharebe cephesi teşkil etmesi üzerine, yavaş yavaş Soma'da, Akhisar'da, Salihli'de milli cepheler teşkil olunmaya başlamıştı.
Ali Bey, bu Yunan kuvvetine karşı 28 Mayıs 1919'da muharebeye girişti.
Ali Fuat Paşa Ankara'dan hareket ederken bunların Ankara'ya vardıklarını o günkü gazetede "bir uğurlama ve bir karşılama" başlığı altında okumuştum.
Ali Fuat Paşa bu mıntıkayı idare edebilmek için de bir Cephe Kumandanlığı Vekâleti makamı meydana getirmeye mecbur olmuştu.
Ali Fuat Paşa da bir müddet sonra, 24 Teşrinievvel (Ekim) 1923 tarihinde, Meclis İkinci Reisliğinden çekilerek ordu müfettişliğine tayinini rica etti.
Ali Fuat Paşa'nın Efendiler, artık Ali Fuat Paşa'nın Moskova Büyükelçiliğine tayini (| Batı Cephesine kumanda edemeyeceve cephenin ikiye ayrılması kararı gine kani olmuştum.
Ali ile Muaviye devrini mi yaşayacağız?
Altında daha on dört kadar zatın imzası olan bu kanun teklifi 13 Teşrinievvel (Ekim| 1923 tarihinde uzun müzakere ve münakaşalardan sonra büyük çoğunlukla kabul edildi.
Altıntaş istikametinde, düşmanın hiçbir hareketi olmadığı tahakkuk edince, Refet Paşa yanında bulunan kuvvetlerle kuzeye getirtildi.
Alınan tedbirler buna mâni oldu.
Alışılmış nutkumu söyledim.
Ama bu ad bazılarına hoş gelmezmiş, varsın gelmesin.
Ama vaziyeti meydana getiren yalnız Anadolu mücadelesi değildir.
Amerika Rum göçmenlerinden Rahip Klemaiyos namında biri, ilk Pontus toplantı merkezini İnebolu'da, bugün halkın Manastır tabir ettikleri bir tepede kurmuştu.
Amerika arzu eylediği andan ve Rusya Cemiyeti Akvam'a dahil olduğu takdirde ve o andan itibaren komisyona iştirak edebileceklerdir.
Anadolu için herhangi bir müzakereye mahal kalmamıştır.
Anadolu ortasında Efendiler, Sıvas kuzeyinde ve Yozgat'ta vukua yeniden çıkan birtakım gelip malumunuz olan dahili isyan vakalarından dahili isyanlar başka 1920!
Anadolu ve Rumeli Müdafaai Hukuk Ikinci nokta: Grup, devlet ve Grubu'nun teşkili milletin teşkilatını, Teşkilatı Esasiye Kanunu dairesinde şimdiden  peyderpey tespite ve hazırlamaya gayret edecektir.
Anadolu ve payitaht arasında telgraf haberleşmelerinin bir an evvel tesisi lüzumlu görülmektedir.
Anadolu ve İstanbul, bağımsızlık ile esaretin, hürriyetle mahkümiyetin zıtlaştığı ve çatıştığı iki ayrı parça halinde kalmıştır.
Anadolu'da Hakk'ın yardımıyla muhalefet ve isyanlar kırılıp giderilmiş ve çeteler tepelenerek kuvvetli bir ordu ve hükümet teşekkül etmiştir.
Anadolu'daki Yunan ordusu kati surette mağlup edilmiştir.
